# 2019 Winter Break

## 出发前

## 第一天 12.14

今天的主要活动是坐飞机到拉斯维加斯，但是之前还要做一个准备活动，那就是收东西。

前一天晚上请了小蜻蜓的GQP队友们来Dayton吃饭。吃完之后玩印度扑克牌游戏玩到一点多，然后才开始收东西。

把之前准备好的各种帐篷睡袋装到箱子里，发现睡袋实在是太占地方了，简直就是两大床棉被。还好我们准备好了压缩袋，用吸尘器吸成两大板放到箱子里，只是比我们之前预估的体积大了好多，所以只能把一个大箱子变成两个大箱子，多买了一点行李票。

一直收收收，收到五点多。小蜻蜓太会收了，把各种东西放得整整齐齐。

[此处有图]

大箱子很能装，装两个人的东西都很轻松。只是鸡哥说带一整箱的棉被去露营有点蠢，我想了一下好像确实是有点蠢蠢的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。而且如果不用吸尘器，只用手抽气的话，不能把体积压缩到可以装箱这么小。这就意味着我们露营完之后，棉被就放不进箱子了，只能摊在车上，等回到拉斯维加斯的酒店再借个吸尘器把它弄回去。

中午一点从Dayton出发，鸡哥开车送我们去机场，中途还去鸡哥心心念念的呼伦贝尔（蒙古餐厅）搓一顿。

[呼伦贝尔图]

还是挺好吃的，鸡哥这个美食雷达很厉害。

吃完就到了机场，鸡哥表示本来他也应该跟我们一起进去的，“哼！” 

进了机场就去托运行李。这次是跟上次去墨西哥同一个航空公司（JetBlue），值机大厅都是JetBlue装修的，风格比较简约现代。旅客到自助打印机上把登机牌和行李票打出来，然后拿到人工柜台去托运。这个柜台就是一个台子，两边各有一个秤，很简洁。我们除了露营装备的另一个箱子有点重，有点怕超重。我就问托运的人限额是多重，她说50磅。我把箱子提上秤，正好50磅，太巧了。

托运完排队安检（时间好长），然后就到了候机厅。到的时候已经开始登机了。上了个厕所，买了一杯星巴克就上飞机啦。

我们的是靠窗和中间的位置。还以为要被两个人夹一路，没想到靠走道的位置没有人，有点爽。

一路喝喝睡睡（没有吃是因为廉价航空有不起吃的），六个小时一会儿就到了。

下了飞机，一进机场就看到五颜六色的赌场设备。我们在行李转盘旁边找了一个老虎机，但是不知道怎么交钱（太笨了），看了一眼标识，不能刷卡也不能投硬币，也不写哪里可以放纸币。最后在旁边找了一个管这些机器的大妈，好不容易搞清楚了怎么玩。大妈还要先看我们的证件，因为要21岁才可以玩。可能是因为我们长得太年轻了。

第一次尝试着丢了一块钱进去，可以玩最低级的玩法玩四次。前两次都颗粒无收，第三次居然赚了15倍！！！

[此处有视频]

然后赶紧金盆洗手落袋为安。所以第一次赌博就1块钱变成4块。真是两个天才。

赢了钱之后就去租车。之前算计的各种减免费用和打折，最后租13天只要380块，连柜台上的人都表示太便宜了。低龄驾驶员费、额外驾驶员费、第三责任险和车损险都不用交。上次去佛罗里达不知道可以搞这些打折的，租一个星期花了1000多块钱，这次终于学会租车了。

租到的是一个深灰色的2019 RAV4 XLE，好看也好开。

[此处有图]

从机场出来之后就去了Whole Foods和沃尔玛买吃喝，然后回Airbnb睡觉。

## 第二天 12.15

叶老师今天把艰巨的执笔任务交给了我，现在正躺在一边打起了小呼噜。先按照他的手法汇报一下 今天的任务是从拉斯维加斯开到死亡谷 下午到死亡谷著名的Bad Water一带逛逛 晚上露营！！

此处省略流水账式早上7点半起床洗头 然后做爱心早餐 最后10点从家里出发，两个人纠结了半天 最后还是决定去一趟亚超买些口粮 叶老师喜欢水煮鱼 我偏好酸菜鱼 然后异口同声地说“那就都买吧”， 接着是菌菇粉丝 冒菜，“买买买”，疯狂买了四个自热火锅和一些速食之后就 上路啦！！！

从亚超刚出门不久 叶老师就在念高速上的标语“Cross the Line, Double line, Pay the fine”，我们都以为是叫司机不要横跨两条车道的意思，结果叶老师突然发现原来是“Cross the double line, Pay the fine” 是叫我们不要跨过最左边的双实线 开到最左边的车道上，但是想不懂为什么的两个人 怀着好奇加忐忑的心情 还是跑过去心惊胆战地开了几分钟 结果就是一直在担心会不会突然就从左边的出口拐走了，怂了怂了 看到虚线赶紧跑回来。后来查了一下妈耶原来是大巴专用道 怪不得刚刚一路上也没有别的车加入我们。叶老师说像是两个大乡里进城哈哈哈哈哈 连赌博机都不会玩。

开着开着还发现我们租到的小灰可厉害了 定速巡航还会根据前车的速度自动减速加速 还会提醒我们当前道路的限速 这个租车真的太爽啦。

中途换成了我开车 一条笔直得看不到尽头的路 叶老师叫我试一下把油门踩到底，尝试了一下 啊啊啊啊转速一下子就到七千转了 猛得不行哈哈哈哈哈。慢慢地路还开始有了很多小小的上坡下坡 简直就是在坐过山车 心跳比跑步还快，可是叶老师好像没感觉？问他有没有心跳加速他说 “emmm 那就有吧” 嗯？我们都被抛起来了！这也太淡定了吧！插播一段停车换司机的小插曲儿 叶老师看到一片小矮草 激动地去亲近一把大自然。

开呀开 开呀开 1点多的时候终于到了死亡谷的游客中心 买了美国国家公园的年票 拿了死亡谷的地图 开始咨询行程。有一个叫“会移动的石头”的地方 因为这个景点是单独一个 而且路程比较远 来回六小时 我们就先问了一下这个地方的情况，前台小哥哥顺手就从旁边拿了一块石头模型 手舞足蹈地跟我们描述了那里的路怎么怎么不平 车子轮胎需要非常结实才能去 玩一把车开爆胎了 道路救援要上千块，很快就把我们劝退了hhhh，道路救援简直抢钱啦。因为这个地方我们本来安排在第三天 现在决定不去了 其他地方就会多出一天时间慢慢玩 真是懂得随机应变的小机灵鬼们呢。

2点钟从游客中心出发 开车半小时去了坏水盆地(Bad Water Basin)。刚下车的时候 只看到一片白灰相间的盐地 好像没有什么特别，路上打开goPro玩起了景点讲解， 虽然叶老师拍视频的时候手动来动去 画面也没注意构图 但是以后重新看视频应该还是很好玩的吧哈哈哈哈。 忘了介绍 死亡谷的旅游旺季是12月至2月 可是我们数了一下 前面只有25个人头啊啊啊！这就是传说中的旺季啊啊啊！！边玩边走走了很远 突然发现盐池子的深处真的有水！原来坏水真的有水！镜面配上日落太漂亮了 连叶老师都忍不住把goPro架在浅滩上 自导自演地拍了好多视频照片，很少见叶老师这么喜欢拍拍拍呢 有牵手视频 有剪影照片 咦剪影好像是我发现可以拍的 还被叶老师夸了 太开心。正拍得起劲儿 goPro关机了 啊 这个电池确实有点小鸡肋 刚换的新电池这么快就拍没了，看看时间已经4点了 因为4点半日落 回程要半小时 为了避免开夜车 我们就开始返程啦。仅仅在死水盆地就玩了两个小时 很是符合我们的风格了 佛系随性 反正怎么玩都开心就对啦！！

回程 找到露营的地方之后 我们决定去旁边那个看似很繁华的地方瞅一眼。看到地图写着有餐厅 脑子里浮现出的第一个画面就是国内旅游景点旅游旺季的人声鼎沸 但是转了一圈发现只有一个酒店三个饭店和零零星星的几个人 emmm 那还是回露营地吃自热火锅吧hhh。中途还寻问了一下哪里有手机的信号 因为我们从下午2点多开始就一丁点信号都没有了 与世隔绝，得到的回复是 除非你们去酒店买（那个叫啥我忘了 待会儿把叶老师喊醒问问） 否则就真的一点信号都没有。哇 真的是很稀奇了 难道可以体验一下三天没有网络的生活吗 怎么还有点小期待呢？唯一的问题就是 凯西同学下午打给我的电话没接到 不知道会不会有有紧急事情呢。

重新回到露营地 开始了艰难的 觅食+搭帐篷活动。先说一下觅食  我们决定首先宠幸酸菜鱼 但是因为没找到说明书 我们吨吨吨地往自热包上灌了很多水 最后变成了温水泡火锅hhhh，因为我们灯光不足的原因 两个人还不能同时吃 因为有一个人会把灯光遮住 啥也看不到，为了不把火锅塞到鼻子里 只能两个人换着位置坐 然后远离光源那个人投喂啦 还是有点小浪漫的 虽然叶老师说有点寒酸。这大概就是歌词里的“荣华是你 清贫也是你”吧。

再来说一下搭帐篷。啊 从头到尾大概折腾了两个小时才安顿下来 只想仰天大喊一声 累死我俩了。搭帐篷倒是挺快的 毕竟刚收到货的时候演练过 但是这里风很大啊 整个帐篷会被吹着跑，我们只好强行找来石头 咣咣咣把勾子锤到硬邦邦的泥土里固定了三个角落 总算是解决了风大的问题 希望今晚帐篷不会被吹塌。接着就到了给气垫床打气的环节 此处省略一万字 哼哧哼哧 手脚并用 连蹦带跳的打气过程 总算是把三个气垫充好气连成一片床啦 躺在上面舒服得不行。最后是睡袋 就是那个一开始觉得蠢蠢的睡袋，我们简直是天才 把两个本来没有说可以连在一起的睡袋 强行将其中一个翻转过来 将两个睡袋的拉链对接在一起 连成一个了 叶老师大呼“太舒服啦！！！！”虽然其中一个由于是翻转过来的 本来该垫在头底的帽子 强行呼在了脸上 但是还凑合哈哈哈哈 毕竟都不是讲究人 随便搞个衣服裤子往头底下一垫就可以睡了。

夸一下这个帐篷 外面虽然寒风呼啸 但是里面居然还有点暖和？在外面穿羽绒都冷 进来了脱掉羽绒也可以诶 再加上我们精心挑选的睡袋 太舒服啦啦啦！去厕所洗漱回来 一路发现只有我们一个小帐篷 可能因为当时预定的时候特意定的房车区 旁边都是大大的房车 他们估计都在里面暖烘烘地躺着吧。远远地看到我们的小帐篷 还有里面被风吹得一摇一摇的小吊灯 有点可爱嘻嘻。

我居然 写了三个小时的流水账 终于可以睡觉了 感觉还没有叶老师的那么好笑 日后不敢轻易接过这个执笔的任务了。那就 把叶老师叫醒来过目吧哈哈哈哈哈。

## 第三天 12.16

今天本来的计划是看日出，但是昨晚小蜻蜓执笔执到十二点，就决定今天睡到自然醒。醒了以后在帐篷里玩了一会儿，然后去营地的水池旁边洗漱。为了晚上回来不用再重复一遍昨晚的活动，我们决定不收帐篷，把睡觉用的东西都留在帐篷里，因为经过昨晚的大风考验，帐篷还是比较牢靠的。

本来计划的还有Titus Canyon，但是看到地图上那一片路标注得跟“移动的石头”附近差不多，有点怕开不过去，还想看看有没有其他玩的，就又摸进了Visitor Center。

Titus Canyon是一个峡谷，大部分区域只能单行，路面状况不太好。另一头3mile的路稍微好一些，可以从这一边开进去3mile，然后下车玩。

今天值班的是一个大妈，也是绘声绘色地给我们表演了那一条路要租吉普车才能进去。其实我觉得我们应该能进去，只是另一个大叔提到的租车合同可能不让我们开烂路，如果坏了可能要花好多钱，所以就不去只能单行的那一段了。大妈还给我们推荐了一个地方，是Titus Canyon再往前走半小时的一处Ubehebe Crater。

我们决定先去这个Crater，回来的路上去看一眼Canyon，最后到看日落的地方。

一路开车到Ubehebe Crater，路上放着歌，心情舒畅。偶尔停下车来拍个照，都爬到车上了。

[此处有图]

这一带（包括拉斯维加斯附近）的地貌感觉都是一大片荒漠，中间有一条笔直的公路可以一直开。

沿路都是双向两车道，但是路很直，车很少，很好开。全程都可以开70左右。开了一个多小时就到了Ubehebe Crater。Crater是陨石坑，这还真是个硕大的陨石坑，里面红红黄黄的很好看。旁边还有两只黑鸟在踱步。

[此处有图]

有一条小路看起来可以通到陨石坑底部，看到的时候我在想“不会被小蜻蜓带到坑里吧”（没想到后来是被我带到坑里哈哈哈哈哈哈哈哈）。四处转了一下，介绍上说这是一个两千多年前的陨石坑。我们围着它走了一小段，发现一个路牌，上面说前方0.5mile有一个little Ubehebe Crater，像是一个小号陨石坑，就过去看看。

[此处有图]

小陨石坑的底部是龟裂的泥土，踩着有点软软的，还有蚂蚁爬来爬去，可能下面是湿润的。我们决定走到下一个转弯的地方就掉头回停车的地方。

回来的时候我发现前方有一座小山，印象中刚才爬的时候有点累，不太想上去，就问小蜻蜓想不想往旁边的一条沟里走。这条沟看起来可以绕过这座山。小蜻蜓当即表示“好！”于是我们就沿着新发现的小沟往下走。

走着走着，发现这条沟不能直接绕开这个小山，但是似乎可以通到坑底。既然已经走进来了，不想回头，就拉着小蜻蜓继续往下走。一路都是细碎的小石头，而且坡度比较陡，小蜻蜓教练教我把重心放低往下挪，后来我自创了蹲坑式下坡，可以比较顺畅地往下滑，只是鞋子里一不留神就会进很多石头。

[小蜻蜓蹲坑视频]

历经千难万险，我们终于来到了陨石坑的底部。回头已经不太找得到刚才是沿着哪条路滑下来的了。既然已经下来了，我们就在坑底到处转转。发现跟小陨石坑底部一样，有一片龟裂的泥土。还有一块像冲积扇一样的形状。

[此处有图]

滑下来的途中一直在想“滑到底就舒服了”。现在发现还得爬上去。爬上去的路在上面看着很好爬，但是真的从下面开始爬的时候好累啊。这条路全是碎石头，经常走一步就要往后滑一点。每次停下来心跳都是砰砰砰的，想着“爬到前面那棵草就舒服了“。每次回头都感觉已经爬了好多，一回头发现前面好像更多。

又历经千难万险，终于爬到了停车的地方。黑鸟兄弟俩还在这里散步。虽然累得说不出话，但是大小蜻蜓都觉得这个坑进得很好。

本来打算玩到两点半就往回走，差不多能赶上日落。没想到被我带到坑里滚了一圈，已经三点半了。还有个问题是油剩的不多了，可能刚够开到加油站。

加州是真的大啊，从露营的地方开过来，只是这个硕大的国家公园里的一小段，但是一个多小时50mile的路程已经相当于从Worcester开到Boston了，也就是麻州的差不多一半。

从Crater往回走，太阳已经开始落山。我们决定不去看落日的地方了，因为到了可能也就看个尾巴，不如明天再去。今天就在回去的路上去Titus Canyon到此一游，明天就不用再绕过去了。

开到Titus Canyon的最后3mile是unpaved的路，就是很多碎石。本来可以开70的路只能开10-20。颠了3mile到了Canyon，发现就是一片大荒漠上有一座山，山中间有个峡谷，我们现在到了峡谷的一端，那一段不推荐我们进去的单行道就是从峡谷的另一端开过来。

停好车，我们步行进峡谷走了几步，天快黑了，而且没有什么特别好看的，就回到了车上。

接下来就是今天期待了好久的重要活动----煮火锅。今天参加演出的是水煮鱼。从陨石坑里爬出来的路上，又冷又饿卖火柴的小蜻蜓就一直在喊要吃火锅。

有了昨天酸菜鱼的经验，今天我们不会煮成温水鱼了。我们把各种菜、鱼和粉丝都放好，水加好，然后交给小蜻蜓抱好。这样到的时候就可以吃了。

回来的路上天已经黑了，只能看见远远的有一些光点在动，那就是跟我们一样走在路上的车。

第一次见到3.77块钱一加仑的天价油，不知道是景区专用价格还是都是这样。不过听说加州的城里都要四块多。

回到营地惊喜地发现帐篷还在！然后我们跟昨天一样就着车灯吃了水煮鱼。吃得好满足啊。

吃完以后刷了个牙，洗了个脚（小蜻蜓对我这么冷还洗脚表示严重关切），就钻进了帐篷。终于实现了今天一路上都在想的终极理想----钻进睡袋。

## 第四天 12.17

今天的活动是在Death Valley里继续玩耍。

昨天晚上不知道为什么，虽然没有什么风，但是很冷。冷风会从肩膀旁边的缝里吹进睡袋，把可怜的小蜻蜓冷得报警。

昨天晚上睡得挺早的，今天决定起来看日出。看日出的地方叫Zabriskie Point，离露营的地方开车只要十分钟。昨天在Visitor Center问了今天的日出时间，大概是早上6:50，鉴于一般看日出都会有很多人，而且要早一点去看景物变化，所以我们六点半左右就到了看日出的地方。

看日出的人不如Acadia那么多。公园在一个山头的最高处修了一个台子。很奇怪的是台子上没什么人，大家都在台子旁边低一点的一块地上站着。更奇怪的是他们都抬着相机对着西边。为了确定没有看错方向，又看了一眼手机上的罗盘和天上亮光的方向，他们真的对着西边。从来没有见过去西边看日出的，可能这就叫太阳从西边出来了。既然人都在西边，那应该没错。我们也跟着到了西边的山头上。

过了一会儿，太阳出来了。这下知道为什么要跑到西边了。因为这是一个盆地，四周都是山，太阳从山头上照过来的景象没有什么好看的，但是太阳照到了Zabriskie Point附近的石头。这些石头颜色很丰富，被朝阳照着就很好看。

[此处有照片或者视频]

看完日出是早上七点半，我们开车回营地吃菌菇面的自热火锅。煮着火锅我就去刷牙了，小蜻蜓守着面跟GoPro聊天。在营地里看了一圈，好像帐篷真的很少，大部分都是房车。比较流行的玩法是开着皮卡拖一个房车来，把房车支好晚上住，白天开着皮卡去公园里玩。以后可以试试这种玩法。

吃完面又钻回帐篷睡了一会儿回笼觉。这次把睡袋裹得严严实实的，加上有太阳照着，终于暖和了。

前天去Bad Water的时候已经快天黑了，路上有几个景点没有去到，今天就打算去沿路的这些景点，最后到Mesquite Flat Sand Dunes看日落。

Death Valley里的路修在一个大平原的正中间，两边远远的可以看到山。景点都在山附近，要到景点去的话就得拐到旁边的小路上。这些小路一般都是unpaved，开3mile左右就能到景点的入口。

第一站是Natural Bridge自然的桥。停车的地方也是一个峡谷。进去的时候没注意看介绍，所以都不知道什么是自然的桥。我想象的是走着走着地面就悬空了，石头延伸的半空中，叫做自然的桥。但是这是在一个峡谷里，似乎不太可能。走了一会儿看到前面有一个门洞一样的石头，觉得可能这就是自然的桥，但是前面还有很长一段路，感觉一般要到路的尽头才会看到想看的东西，于是我们就继续往前走。

[自然的桥图]

两边的石头上还有一些奇怪的洞，就像一个电梯井，可能叫Natural Elevator。后来看介绍，这叫dry waterfall。

[dry waterfall图]

走着走着就看到峡谷被一堆高高的石头挡住了去路，一路上也没有发现其他疑似桥的东西，基本可以断定之前看到的拱形就是自然的桥了。我们在这堆石头上拍了照，回去的路上和自然的桥合了影，然后就回到了车上。

[合影]

下一站是Artist's Drive。这是一条主路旁边的单行道，进去绕一圈可以再绕回主路。开进去不远就到了Artist's  Palette，大概就是一块高一点的山头，周围的风景比较好看。不过我觉得其他地方看到的也差不多是这个样子，有广阔的平原和沙漠，远处有山和太阳，有一种壮阔的美。

Artist's Drive有好多DIP，小蜻蜓开过山车开了个爽。

本来的计划是今晚继续在这里露营，明天一早赶路去San Jose，但是想夜里多赶一段路，不然要一天开7小时车可能会累，而且小蜻蜓怕夜里还是像昨晚一样冷，所以我们就决定提前离开，到路上找一个城市落脚。

这个时候是3:20，离落日还有不到一个小时。我们回到营地拆帐篷。

[此处有视频]

有了搭帐篷的经验，拆起来很容易，下次要再搭应该也很轻松。之所以很容易还有一个原因是我们没有尝试去装那两床硕大的棉被，直接把它们摊在车里，这样就轻松多了。还好只是两个人来玩，车后排已经被棉被塞满了哈哈哈哈。

收完帐篷我们马不停蹄地奔到看日落的Mesquite Flat Sand Dunes。路程大概有半小时，但是在路上就看到太阳好像已经很低了，而且今天云很厚。连续三天想到这里看日落，不会都没看到吧。

到了之后感觉很奇怪，因为这好像就是在荒漠里随便找了一处，跟一般看日落的地方不太一样。不过在这里见到了真正的沙子。之前看到的都是各种灌木和干燥的土地。小蜻蜓在这片沙上跑来跑去放飞自我。

[可以有视频]

我们发现在一个沙丘后面隐藏着好多人头，还悄悄地说话，像在密谋什么阴谋。我们也偷偷摸过去一探究竟。原来是Visitor Center搞的讲解活动。我们到的时候他们已经快要讲完了，看来我们大概率已经错过了日落:sob:。这群人散了之后，我们拉着讲解员聊天，问她这里日落是什么情况。她说今天的日落已经结束了，本来大家都是对着这片沙拍拍拍。原来跟我想的一样，这里的落日本身也比较一般，好看的是夕阳照在沙丘上的光影效果。所以Death Valley真的是西边看日出，东边看日落，很奇特。

讲解员一边跟我们表示很遗憾我们没有看到日落，一边跟我们说你看天上还有一点粉红色的云。话音刚落就发现那一片粉红色在不停地长大，最后把半边天都映红了。讲解员说这景象很少见，也拿出了手机拍照。要不是跟讲解员聊天，可能我们就走了。这也算是看到日落了吧。

[此处有视频]

看完最后一个景点，我们往离开公园的方向前进。这里离昨晚加油的地方很近，这附近还有几家纪念品店。我们打算在这里把最后一锅自热火锅煮了，顺便买几张明信片，然后再走。

我们先把火锅下锅，然后逛商店。选好了明信片，付钱的时候小蜻蜓看到收银台上有一根一根塑料管装着的蜂蜜，激动地像个25岁的孩子。那就买买买，买了三张明信片和一管蜂蜜，一共四块钱。

逛完商店，火锅也煮好了。这一锅是冒菜，还有一小碗饭。只是有点辣，可怜的小蜻蜓又辣得报警。

吃完火锅我们又上路了，小蜻蜓开车。感觉小蜻蜓很喜欢开夜车。因为没有网络导航，只能用下好的离线地图，找一个离线地图里能搜到的方向差不多的目的地，在路上找个有网的地方再重新设目的地以及找吃的和住的地方。

刚开始的路感觉海拔一直在变化。黑漆漆的啥也看不见，只是感觉耳朵过一会儿又听不见了。路边的标志也是迅速地从海平面以下300 feet疾速飙升到以上4000 feet，温度也以肉眼可见的速度从40多度降到了33度，验证了一波地理学理论。我猜我们可能是开到了这个盆地四周的某一座山上。没想到这个猜想吓到了可怜的小蜻蜓。她以为我们开在一个山的山脊上，两边都是悬崖，又黑漆漆的啥也看不见，都把她吓得出现了幻觉，以为路边有吓人的“土地公财神爷”。开了一个多小时换我来开，小蜻蜓都不敢下车，直接从驾驶座挪到了副驾驶。

一路上前方不时就会出现灯光，我们都激动地以为是城市，结果到面前一看发现就是一个没什么人的工厂。一段时间之后终于有了手机信号，两天多第一次连上网，手机一下子弹出好多消息，邮件都有60封。

三个小时之后我们终于看到了真正的城市Bakersfield，我们定的Airbnb也在这里。美食雷达鸡哥不在，我们就随便找了一家熟悉的Buffalo Wild Wings吃了一顿，还正好是星期二半价。爽！

吃完找到住的地方就睡了。真是充实的一天。

## 第五天 12.18

躲得过初一躲不过十五，今天的执笔任务又交到小蜻蜓手上了。

今天的行程大概分成两部分，第一部分是通勤 从Bakersfield开车到San Fransisco，第二部分就是吃喝玩乐啦！

早上睡到自然醒 因为昨晚已经把7个小时的路程开掉了一小半 所以今天的通勤任务还是比较轻松的 四个小时对两只蜻蜓来说太轻松啦！

刚睡醒就接到了鸡哥的电话 一接通对面就在大喊 “叶老师 大新闻！大新闻啊！我今天早上一出门 发现家门口的车全没了！” 此处先介绍一下背景 我们几个住在一起的朋友 每次出远门前都会把车交给留守在家的同学保管，这一次轮到鸡哥留守 所以回国了的莫洋和来加州旅行的叶老师都把车交给了鸡哥。然后 因为家门口最近在修路 施工公司经常要我们的车把挪来挪去，真是辛苦了每次挪车都得挪三辆的鸡哥了。可是今天早上 鸡哥辛辛苦苦 一辆一辆挪好了的车 居然全部被拖车公司拖走了！嗯？明明是施工团队让我们把车挪到那里的呀 居然又拖走我们的车！纳闷儿了 因为一辆车的拖车费用高达540刀啊 我们有三辆！这费用再次刷新了我们对罚单的理解。按照鸡哥的描述 看到车子没了的一瞬间 简直是天旋地转快到晕倒了。不过 最后事情还是解决啦，跟房东沟通完以后 房东说施工公司会赔钱，毕竟我们都是规规矩矩按照指令停车的好市民。比较好玩的是 我们算了一下 如果想把三辆车搞回来 至少需要四个司机哈哈哈哈 一个负责开车把三个司机带去 三个司机再开着三辆车回来 真的是豪华车队了。

解决完车的问题 我们到了costco把小灰加满油 接着去costco买大烤鸡当午餐。目睹了新鲜出炉的烤鸡 烤鸡师傅把鸡一只只丢到盘子里装盘的动作太娴熟了。

不知道是不是因为西部人民的口味比较清淡，昨天吃的buffalo和今天吃的costco都比麻省的清淡了好多 不入味儿。吃完烤机我们就上路啦！

一路沿途的风景太好看了，最开始映入眼帘的是没有尽头的大草坪 大田野，有多大呢 我们按照80迈的车速开了一个多小时 还是没有开出这片田野。终于见识到了教科书上描写的美国农业了 都是用机器一大片一大片种植的，一方面是因为这平整的田野太适合用机器了 咣咣咣碾过去就万事大吉了 相比之下 国内的梯田种起来太辛苦，另一方面是 这田野真的太大了 如果是人工手动种 不敢想象要动用多少人力 在人工费很高的美国是不可能雇用这么多人去手动种的。

继续往前开 路边就从从种植业变成了畜牧业。两边突然变成了黑压压一片 还以为是寸土不生的长满了煤渣的小山包 仔细一看居然是奶牛！！第一次看到这么一大片奶牛 虽然有股臭臭的味道飘进了车里 但是奶牛们好可爱啊！

[此处有图]

继续往前开就变成了一大片高低起伏的大山包啦！和在死亡谷里看到的不一样 死亡谷因为太辽阔了 所以看到的山包都是在遥远的地方连起来的一大片，今天的山包包就长在路边不远处 而且是绿色的，所以一个个轮廓都看得很清楚。

中间有一段路下了点小雨，我们还看到了彩虹，真是幸运呢。

就这么一路看着风景 听着歌 吃着土豆片 聊着天 偶尔听听历史小故事，下午4点多就到了圣荷西(San Jose)。圣荷西在三番的南边 距离大概是一个小时的车程 这一带就是俗称的湾区一带啦。因为出发之前有湾区的朋友推荐了很多吃的 而且附近还有苹果谷歌公司的园区可以参观，我们就决定先在这里下车玩耍啦。

我们决定参观的是苹果公司的园区。看着导航显示还有1分钟就到了 但是旁边全是一栋栋的小平房 仿佛是个小村子，如果事先不告诉我这是苹果的总部 我怕是猜不出来的。

把车停好以后 走进了旁边的Visitor Center，整个Visitor Center很苹果风 全是大大的落地窗玻璃 里面很明亮。我们最开始还以为这只是一个提供旅游咨询的地方 咨询完了就可以去旁边的各个苹果大楼里参观，结果发现 这就是苹果园区里 游客唯一可以进入的地方哈哈哈。

刚走进Visitor Center 就看到了一个苹果园区的立体模型 还有一个小哥哥拿着一摞Ipad朝我们走来。原来 用Ipad对着模型摆出拍照动作 然后再点击Ipad上拍出来的各个楼 就可以总览整个园区 还能看到每个大楼的真实模样。

最最最好看的 当然是苹果总部的大楼Ring Building啦。这栋楼是一个硕大的圆环形建筑 圆环里面就是苹果员工们的办公室，圆环中间有一个很大的公园 用来给员工们放松娱乐。Ipad还给我们介绍了这栋建筑的太阳能系统 空调系统 看起来很高级的样子。叶老师还问了苹果开发布会的建筑是哪一栋 就有小哥哥给我们介绍了这栋建筑。这是一个建在地下的空间 除了开发布会 平时还会举办各种活动，邀请嘉宾演讲呀 播放电影等等。

用Ipad浏览完整个园区 我们到了Visitor Center的二楼。据说这里是拍照的好地方 但是我们觉得 因为不够高 不能俯瞰整片园区 所以看不出什么。掏出goPro 小叶讲解员上线 拍了一点小视频就下楼了。

回到Vistor Center 我们参加了两个小活动。第一个是教我们怎样用Clips这个软件拍出 自带穿越时空效果的视频。 以下视频是我们交的作业 好像效果还不错哈哈哈哈哈。

[此处有视频]

第二个活动教我们怎样用Gargeband这个软件来弹出好听的音乐。小叶同学表示 随随便便搞出来的都很好听。真是个有音乐天赋的朋友啊。

接下来就是吃吃喝喝啦，我们先去凯西同学推荐的TP Tea买了两杯珍珠奶茶 再到凯西同学推荐的ShabuShabu吃火锅！珍珠软软弹弹的太好吃了 很少喝珍珠奶茶的我都被震住了。

火锅店似乎是个日本风味的 看了半天菜单的两只蜻蜓还是不知道该怎么点菜，因为锅底口味就不知道在哪里选啊哈哈哈哈哈 我们还一度怀疑这个菜单不是用来点火锅的。最后找来在旁边收拾桌子的阿姨 阿姨耐心地给我们指导了一波 终于上路了。我们两个人点了两份肉，每一份肉可以搭配一个锅底，还送一份杂蔬菜 蔬菜所有人都是一样的 不能自己选分量选样式。有一种在快餐店点套餐的感觉 不像国内的火锅玩法 可以各种自由搭配。

吃完以后 再开一个小时车就到了住的地方了。房东很nice 家里还有一只叫Leo的小猫咪很粘人 一直在用头蹭蹭蹭我们。到了温暖的家 睡觉啦！

## 第六天 12.19

今天有两项主要的娱乐活动，第一个是去机械博物馆玩，第二项是夜游恶魔岛。

出发的时候已经是11点多了，这种不赶时间的旅行方式还是很惬意的。中午吃的是一个川菜馆子 田鸡还不错哟。

吃完午饭就开车去机械博物馆，到达的时候大概是2点多，停下车之后发现停车费是4块5一个小时，太贵了。但是 因为有小道消息说 恶魔岛附近比较难找停车位，而且我们现在停车的地方距离恶魔岛也只需要步行13分钟， 于是，我们一咬牙一跺脚 花了差不多20块 给小灰续命续到晚上7点。

第一个玩的地方是机械博物馆。做攻略的时候就知道这是个私人博物馆 但是在我的想象中 它跟其他博物馆是一样的，每个古老的机器都被保护得干干净净 旁边还有它的名片和详细介绍。到了以后发现 啊 原来长得跟游戏厅差不多哈哈哈哈哈哈哈。不需要买门票 进来以后就有各种各样可以投币玩的古老游戏机 投篮机保龄球机 赛车机 或者投币以后会自己转的八音盒。这里和游戏厅最大的区别在于 游戏厅的机器会出小票 可以去兑换小礼品嘻嘻。

我们玩了觉得还不错的有三维弹球机！还有一个砸小丑的机子！

三维弹球机有各种各样的主题 但是游戏体验都是一样的，先发球 然后就嘣嘣嘣嘣让球在里面撞击分数牌得分。我们玩了好几个主题的 越新的机器内部设计得越精巧 也越贵，好像还越难得高分哈哈哈哈。

砸小丑的机器有点像投篮机，玩起来太爽了。它会发很多个网球般大小的小球，机子里站着12个小丑，然后就 使劲砸！把小丑砸倒了就可以得分了。感觉叶老师使出了吃奶的劲儿，整个人都要跳起来了，边砸还边喊 “砸不到！砸不到！砸不到啊！” 玩了一次不够爽 两只蜻蜓又默契地决定再玩一次哈哈哈哈。

这里还有一些很大型的模型 比如说游乐场模型 农场模型，投币以后 里面上了发条的各种人物动物机器就会动起来 还是很好看的。

玩了一个多小时，我们就出发去恶魔岛啦。

恶魔岛是距离三藩市大概1.5英里的一个小孤岛，所以需要搭船登岛，购买的门票已经包含了来回的船票 很方便。早早就来排队的两只蜻蜓很激动地爬上了船的二楼，惊喜地发现，第一排的座位怎么没有人坐呢！快快快！小板凳占好了，哼着小曲儿，挺直腰杆儿，骄傲地看着旁边陆续上船的人们，开开心心等出发！人越来越多以后，一只蜻蜓突然清醒过来“嗯？这是船头还是船尾啊？我们刚刚拍的船头好像在另外一边吧”。另一只蜻蜓 “啊？啊！怪不得！没人抢这些座位。” 此处应该有一只乌鸦飞过头顶。一个人傻很常见，两个人一起傻还是第一次见哈哈哈哈哈哈。两只蜻蜓都觉得，跟对方一起出去旅游很好玩的其中一个原因是，遇到类似的事情第一反应从来都不是抱怨，而是直呼“太好玩儿了哈哈哈哈哈哈”，就很舒服呀！

在船尾晃荡了十来分钟，登上恶魔岛啦！

介绍一下恶魔岛。它的名字叫Alcatraz Island，中文会翻译成“阿尔卡特拉斯岛”。岛上是一个监狱，据说是美国设防最严密的监狱，虽然最后还是有三个犯人逃出去过。监狱里有两句话我印象挺深刻的。第一句是“那些不遵守规则的人 会被关进监狱，而那些不遵守监狱里的规则的人 会被关进恶魔岛”，让人一下子就能知道被关在这里的人都是些什么暴脾气。第二句是“在监狱里面 衣食住和医疗保护都是你该得的 但是除此以外的任何东西都是你需要去努力争取的特权”，比如俗称的放风，还有家人探访等等。

每个牢房都小得不行，只能放下一张单人床，旁边就是马桶和洗手盆，还有个和13寸电脑屏幕差不多大的小书桌。但是有些表现良好的犯人，他们的房间还摆放着一些油画 乐器 麻将 棋子等等，似乎还是不错的。

整个监狱还有6间叫黑穴(The Hole)的特殊牢房。它比其他牢房多出了一扇门，门上只有一个小窗口能看到外面的走廊。进去感受了一下，基本上就是伸手不见五指的状态，应该是用来关押暴脾气里的暴暴暴脾气的。

恶魔岛对面就是灯火通明的三藩市，对于这些犯人们来说，自由真是个看得见却又摸不着的东西呀。叶老师说“挺好的，其他监狱还没有这么好看的夜景看呢”哈哈哈哈哈，真是个小机灵鬼。

还有一些回到Airbnb做research才发现的小知识。这个监狱没有女性看守员在这里工作过，也没有关押过女性犯人。原因是 这个监狱关押的是死性不改的犯人(官方用语是incorrigible)，但是女性犯人在美国直到1969年才能被定义为incorrigible，而这个监狱在1963年就已经关闭了，所以就没有关押过女性犯人啦。

我们最后逛的是恶魔岛的纪念品店，有些纪念品简直是笑死我们了。印着Alcatraz字眼的帽子，买回去带在头上，用来假装在这个监狱里蹲过牢？还有印着Alcatraz字眼的简陋铁杯子，像是监狱里犯人们用的杯子，买回去假装是个出狱纪念品？哈哈哈哈黑人问号脸，这些纪念品都太有创意了。

逛完纪念品店，坐船回到旧金山33号码头，吃了一顿桂林米粉，开车回家睡觉啦。没有看到房东家的Leo小猫咪还有点小失落呢。

## 第七天 12.20

今天的任务比较艰巨，要游览旧金山的主要景点们。可真是累死负责写今天游记的我了。

早上出门，打算去金门大桥。在楼下遇到房东Bob，他给我们推荐过了金门大桥之后的一个叫Sausalito的小镇。这个小镇可以看到湾区的景色，是个吃饭的好去处。

到了金门大桥的游客中心，发现附近大雾弥漫，只能看到一点点红色的桥架子。我们去游客中心里买了两张明信片，找information柜台的老大爷聊天。他给我们推荐了一条线路，也给我们推荐Sausalito，看来是不会有错了。听说我们昨天去了恶魔岛之后他故作惊讶，问我们怎么没有被关在岛上。小蜻蜓表示我们是游泳回来的，真是太会聊天了。

从游客中心出来，坐上车，刚走了几步，突然发现刚才还笼罩着的大雾全都散了，金门大桥很清晰地出现在眼前。于是我们开始开车横跨大桥。本以为桥会很长，至少也跟云南某处的“亚洲第一桥”差不多，没想到只开了一两分钟就到了对岸。在山路上七拐八拐，就到了一条沿海的大路上，看到了我们要去的餐厅Scoma's of Sausalito。这是一家Yelp上评分不错的吃海鲜的地方，唯一的不足是价格画了三个$$$。这家餐厅没有停车场，不小心停到了隔壁餐馆的停车场，一看价格要八块五一个小时，抢钱了。最后我们停到了附近的路边，可以免费停两小时。停车都挺顺利的，找车位不算很难。

我们应该是今天Scoma's的第一桌客人，进去的时候都没什么人，服务员把我们带到了靠窗最好的位置，可以看到海上的鸟和船。拿到菜单研究了一会儿，最后点了一个懒人乱炖Lazy Cioppino和一个龙虾炖饭Lobster Risotto，还发现这家店总共有5种生蚝，我们两个人点了4种，每种点了一个。

最先上来的是生蚝，一个大盘子里就躺着四只壳（小蜻蜓说还有肉）。服务员跟我们顺着介绍了每一个叫什么名字，但是说完就忘了。为了下次能点到好吃的，就又问了他一遍，然后自己念了好几遍，终于把它记下来了。有Blue Point，Pacific，还有一个M开头的，还有一个写游记的时候已经忘了哈哈哈哈哈哈。

总的来说都很好吃，生蚝很鲜，没有腥味，龙虾饭和乱炖味道都不错。

[此处有图]

[此处有小蜻蜓吃生蚝的视频]

吃完饭我们打算再过金门大桥，回到旧金山去玩九曲花街。旧金山真的是山，很多山，一路开车不停地上上下下，坡度都不小，堪比过山车。之前听说九曲花街弯道很多，我还以为是九个街区的弯路。没想到跑到面前一看，就是一个街区里有九个弯，像考科目二的弯道，只是坡度非常大，要是不踩刹车的话就是过山车。小蜻蜓表示太刺激了，一路大喊大叫，叫我踩刹车。开完一次之后，意犹未尽，我们绕了一圈又绕回了九曲花街的顶端，这次换小蜻蜓开。一开始她还有点紧张，后来就爽得放飞自我了。为了用脚走一下这一段神奇的路，我们又把车停到了九曲花街的顶端（为了等下再开一次），走下来又走回去，拍了很多照片。

[此处有照片]

回到车里，两只蜻蜓觉得有点累，就在车里睡了个午觉。醒了之后再一次从九曲花街上冲下来，然后去下一个景点----旧金山市政厅。

市政厅的造型跟国会大厦有一点像，有一个圆顶，门口本来有一个方形的水池，但是现在已经改成儿童游乐场和溜冰场了。

安检过后我们就进到了市政厅。除了安检戒备比较严，里面是完全自由活动的，没有人管。经常可以见到扛着相机脚架，穿着婚纱西服的人在拍婚纱照。

我们在楼梯上拍了一会儿照，有一个中年男子前来搭讪。他问我们是哪里来的，我们说是从麻州来的。他又问Originally是哪里来的，我们说是中国来的。然后他表示他会唱中文歌，然后就唱起了《义勇军进行曲》。曲调和发音基本都对，我问他是不是强行记住了发音，其实不知道是什么意思。他说对，他就是在网上找的歌，然后跟着学会的。小蜻蜓兴奋地问他能不能录个像，他也很兴奋地表示可以，还换了一首曲目，表演起了《歌唱祖国》。他学这些歌是因为他有一些中国同事，唱中文歌可以给他们惊喜（我们也挺惊喜的）。

我们聊了好一会儿。他给我们介绍了市政厅的概况。他先介绍了美国三权分立的三个分支，本来三个分支都在这个市政厅里，后来修缮的时候司法机关就搬出去了，政府和议会还在这里，市长办公室就在二楼（我后来去推了下门，没推开）。他觉得旧金山有三栋建筑最好看：市政厅、老铸币厂和老法院。他还介绍了老铸币厂的历史，原来他以前在老铸币厂当过讲解员，也在市政厅和老铸币厂当过讲解志愿者，怪不得感觉他对历史很熟悉，而且讲解很清晰。他还唱了好几首中文歌，有一些是六十年代的老歌，没太听过，只是不停地听到Mao Zedong和Gongchandang，他说他知道Gongchandang的意思就是Communist Party。

最后我邀请他去中国玩，他说要是什么时候他不怕坐飞机了就去。他用中文跟我们说新年快乐，我们顺便教了他一句圣诞快乐。在路上遇到这么一个人聊天很开心，而且发现可以跟外国人勉强谈笑风生了。

离开市政厅的时候天已经黑了，我们打算去中国城吃重庆小面、喝奶茶。在重庆小面快要吃完的时候，对面来了一个中年女子。小蜻蜓跟她聊了两句，我们说我们从麻州来，她说她之前也在麻州工作。我们说我们在Worcester，她说她也是！我们说我们的学校叫WPI，她说她也是WPI毕业的，真是太巧了！聊了她的工作、我们的旅行，然后聊到了WPI的老师。她也是Computer Science的，也是Prof. Elke Rundensteiner的学生，原来Elke的名头到旧金山都喊得响。

重庆小面生意太好了，一大堆人在外面排队，我们就先走了，临走时留了校友的微信。奶茶店不远，用脚就可以走到。小蜻蜓点了一杯焦糖奶茶，太好喝了，比我的不知道高到哪里去。小蜻蜓表示比上次的好喝，还想再来一杯。

本来的计划是抬着奶茶去找个书店安安静静的看会儿书，写会儿游记。但是在附近找到的书店有点小，还全是密密麻麻的英文小说，不适合我们。所以就找了一家1mile以外的书店，开车过去。绕了两圈艰难地把车停好，发现这个书店也不太能坐着喝奶茶，不过书的类型比较多，可以逛。

逛到书店关门，我们加了油（警报灯又亮了），小蜻蜓开车回家。在路上发现我们是开在山上，山脚下成片的灯光很好看。好几次想要停车去看，但是景色都被路边的房子挡住了。不过这些城市夜景房的装饰也不错，临近圣诞，家家户户都挂了彩灯，放了圣诞树，还有的有雪人。我们在别人家门口拍了照，然后继续上路。

[此处有照片]

到家之后遇到扛着吉他的Bob和他的猫Leo。Bob弹吉他，我们在旁边玩Leo。Leo太乖了，一点都不烦，见到人就过来蹭蹭蹭，吃东西的时候也是很温柔地舔。小蜻蜓很有跟小动物玩的天赋，很快就跟两只猫打成一片了。

## 第八天 12.21

## 第九天 12.22

今天我们要离开旧金山，去传说中的一号公路玩啦。

早上起床洗澡收拾东西，还给Bob写了个Thank you note，然后跟Bob和Leo告别，上路啦。

天上下着小雨，我们按照小蜻蜓找好的路线向一号公路进发。一路往右边并道（因为右边是海边的方向），就走上了California One South，路的右边就可以看到海。右边经常可以看到可以停车下去玩的小观景台。这也是走一号公路要从北往南的原因，要是从南边过来，海在路对面，不太方便随时停车。

我们随便找了一个路口往右转，发现是一个比较热闹的港口，有好多船，也有吃的。我们找到了一家叫芭芭拉的Fishtrap的海鲜店，想搞点生蚝吃。这家店可以take out，很方便，价格也比上次便宜，18块钱7只生蚝。买了一盘生蚝，在店门口的台子上又表演了一次《小蜻蜓吃生蚝》的节目。这些生蚝都很鲜，不放柠檬都没有腥味。感觉这里有点像Key West的感觉，也是路边小路拐进来就可以吃到还不错的海鲜，只是Key West更便宜更好吃。

吃完生蚝继续上路，走了不远又找了一个口拐进去。这次吃了一碗用面包装的Clam Chowder，就类似于“蛤蜊浓汤”，也好吃。一路走一路吃很好玩。

开了一个小时左右，到了第一个景点。这是一个灯塔。我们用自拍杆小心翼翼地在风里拍了几张照片，然后继续上路。

路上开车有点困，本来想找个地方睡一觉。没想到随便找了一处景色就很不错，我们下车走到海里的石头上拍照，被风吹得瞌睡都吹醒了。

[石头上拍的照片]

拍完照继续前进，下一站是一个Santa Cruz的城市海边的沙滩。沙滩上有好多像海鸥一样的鸟。这些鸟远远地站在水里，头都朝着同一个方向。还有一些站在岸上的，会被沙滩上的小孩子们和小蜻蜓赶着跑。我们发现有一只鸟比较奇特，别的鸟被赶了就扇翅膀飞走，它被赶了就假装扇几下翅膀，也不离地，就在地上跑，感觉是个老油条。有一个小孩一直追着这只鸟跑，最后把它逼得不得不飞起来，飞得远远的。

还有一只鸟只用一只脚着地，飞起来着陆也是一只脚跳，显得很艰难。我们还以为遇到了一只残疾鸟，还想就不去欺负残疾鸟了。没想到过了一会儿它又突然变成两只脚了:joy:，原来是个杂技演员。

离开沙滩的时候太阳已经西斜了，我们的计划是在天黑前赶到Bixby Creek Bridge看日落，还有一个多小时的车程，日落也正好还有一个多小时，所以后面就不能停了。

一路马不停蹄，我有点困，就换小蜻蜓开，我负责找吃的和录像。眼看离目的地越来越近了，还有十分钟的路，小蜻蜓突然掉了个头。原来是她发现前面有雾，可能看不到日落，后面有一个山头，可以去哪里看，真是机智的司机。最后我们在小山包上看到了日落。太阳有点远，被云遮了一些，效果一般。

看日落的地方在Monterey南边，我们现在折回Monterey吃饭和找住的地方。小蜻蜓开车，回去的路上我找了一家吃寿司的店，评分不错。我们点了乌冬面、生蚝、寿司和三文鱼。例行吃生蚝表演之后我们觉得这里的生蚝不如前几次吃的。寿司和面还不错，三文鱼味道还行，就是六块钱三块鱼有点贵，所以小蜻蜓想到可以去Whole Foods买三文鱼，因为以前在麻州就会去买来吃。

吃三文鱼还需要酱油和芥末。机智的我们就找服务员拿了两盒芥末和一个空盒子装酱油。还没见过吃饭打包酱油的哈哈哈哈哈。

[此处可以有视频]

偷完酱油，开车去附近唯一一家Whole Foods买三文鱼。可以说是万事俱备，只差三文鱼了。没想到呀，居然没有买到三文鱼。找了一个店员帮我们找了半天，也只找到smoked的三文鱼，不是我们要的。不过跟店员学了怎么说直接吃的三文鱼。我本来用的是一个长的定语从句，他直接说成了Salmon ready to eat，简洁了好多。后来又被Airbnb的房东简化成了sashimi Salmon，这一路都在学英语，学了好多单词和表达。

## 第十天 12.23

## 第十一天 12.24

今天的计划是一路开车到洛杉矶，大概有7个小时的路，不过两只蜻蜓早就开过这么长的路了，不紧脏。

早上九点起床遇到David，他拿着一个大袋子，跟我说这是给我们的cooler，就是可以往里面放冰，保持温度的箱子。他听说我们今天要一路开到洛杉矶，表示这是一个long trip，怕吃的坏了，帮我们准备了cooler，还往里面塞了两大袋冰。

临走前跟他的Buddy一起合了照，他又叫我们拿了两个能量棒，怕我们开车路上会饿。这房东是真的赞。

[合影]

出发去17 Mile Drive，这是一片海边的地，被一个有钱人买下来，包装成旅游景区。因为是私人领地，进去的时候要收门票十块五一辆车。一共有17个景点，但是有的有一点生拉硬凑滥竽充数的感觉，我们就看介绍比较好玩的几个玩了一圈。中途在一个海滩上，正好太阳出来了，小蜻蜓找了一个拍大片的机位，拍了好多照片。角度好，光线好，人也好。

[有照片]

出了17 Mile Drive，我们就沿着一号公路往洛杉矶的方向前进。要停靠的景点基本都在Monerey之前，之后就只剩一个传说中的海象滩，路上也有很多可以停车的地方，可以随时停车。

路上我们走走停停，有的时候停下来自拍，有时小蜻蜓发现海里有水草，想下车找海獭，有时是找个隐蔽处上厕所。开了没多久就换成小蜻蜓开车，一开就开到了洛杉矶。

四点多的时候我们开到了海象滩。结合今天早些时候遇到的各种标题党“海豹滩”，“鲸鱼湾”们，我对这个地方到底有没有海象比较怀疑。没想到！它！真！的！有！而且有好多！

下了车，发现旁边的栈道上有好多人，就往那边走过去。还没靠近就听到有一种水桶一样的声音（准确地说是抽水烟筒的声音）。再靠近一些就看到有一些大条大条的大虫横在沙滩上，有点懂《水浒传》里说的“大虫”是什么形象了。远处人最多的方向沙滩上有一大群鸟，鸟旁边的地上横七竖八的躺着更多的大虫。大多数时间里它们一动不动，偶尔有一两只抬起头来张望，或者用“手”挥起身边的沙土覆盖到自己身上。这些大虫就是海象，英文叫Elephant Seal，查了以后发现是海豹的一种，好像还不是我们理解的那种海象。不过应该都是亲戚，长得都差不多，圆滚滚的身体，两只可以拍拍拍👏👏👏的“手”，和像美人鱼一样的脚。

[此处有图]

海象们有大有小，根据分析，体型大的可能是公的，体型小的应该是母的，还有一些黑色的是海象小朋友。资料显示，上岸的海象都是来生娃交配的，公的会把体重积累到两吨以上，上岸之后直到交配季结束，大概两三多月都不会下海捕食（可能是要守着，防止妞被别人泡了），体重会减少40%。公的海象会打架分出名次，冠军可以享有最多传递祖传染色体的机会，后面的名次就只能捡别人的漏。不过这不是一个一局定胜负的比赛，排名靠后的运动员们随时可以向靠前的选手挑战，如果赢了就可以获得别人的领地和交配对象。

介绍这么多是因为要讲后面的故事。查这些资料也是因为看到了后面的故事。

我们站在海象最集中的一片沙滩前面，也是鸟和人最集中的区域。只见远处的沙滩上隆起了一个硕大的黑影，用一种蠕动的姿势向我们这一片的海象冲过来。面前这群海象里有一只个头最大的突然警觉地看了一眼来者的方向，然后掉头就跑，一路还不时回头看对方蠕动到哪里了。远处的海象一直爬到了原来这头海象睡觉的位置附近才停下来。

我们理解的故事是这样的：海象小A（其实它很大）跟一群姑娘们幸福地生活在一起，突然远处出现了海象小B庞大的身影。小A觉得打是打不过的，就丢下家属跑路了。小B跑过来一看小A跑了，就把它的地盘和家眷照单全收了。

本以为故事到这里就结束了，没想到更远的地方又冒出了一个庞大的身躯，也是一路朝着这边冲（其实就是在地上蠕动，还经常停下来歇口气）过来。于是《小A和小B的故事续集》开演，小B被新来的演员小C一路撵到了小A刚才跑到的地方，可怜的小A还没来得及喘口气就又被赶到了更远的地方。

不论这边海象搞得多热闹，那一群鸟就怡然自得的在旁边站着，白色的羽毛和灰头土脸的海象形成鲜明对比。有一只鸟一直在一只母海象的脚上啄，啄一嘴后退一步，好像怕海象不小心压到它。

这简直就是一集《动物世界》，距离太近了，难以想象在离人这么近的地方会有这样自然的景观，今日最佳。

在海象滩一直看到天黑，不到天黑估计是不会想走的。然后我们上车继续赶路。因为天已经黑了，而且后面一段的一号公路也没有太多景色，有的都不沿海，所以我们放弃了贴着海边走的路，选了最快能到洛杉矶的路。小蜻蜓一直开车，开到九点多，终于到了洛杉矶。

临近洛杉矶的高速公路变得很宽，单向就有六个车道。不过估计高峰时段该堵还是要堵的。我们打算再去吃Buffalo Wild Wings，因为今天是平安夜，很多餐馆都不开门，但是查到Buffalo还是开门的，而且这又是一个星期二，巧了（时间好快啊，又是一个星期二），可以打折。

但是我们跑到Buffalo的时候发现其实它关门了。本来想了一路可以吃鸡翅膀，嘴里想象出了Dessert Heat的味道，结果突然不能吃了。小蜻蜓找了一家福满楼，是粤菜。点了一个猪颈肉和一个炒蛤，猪颈肉有点腻，不过对于啃了一天没有盐的土豆片的两只蜻蜓还是满足的。

## 第十二天 12.25

居然已经第12天了，时间过得好快好快啊。

今天的活动是逛UCLA听叶老师讲故事、逛星光大道、远眺好莱坞标志、给鸡哥买礼物、吃大龙燚火锅、去99亚超买橘子。除了蜻蜓同学心心念念了两天的买橘子，其他活动都由叶老师一手安排，跟着玩儿真是爽呢。

第一个活动是去逛UCLA，然后听叶老师讲述他前年在洛杉矶的故事。听他讲着刚来第一天晒着太阳抬着大箱子找房子的情景，笨笨地不会打Uber 出行全靠腿的情景，“啊，原来这就是叶老师年轻时候的样子“。

UCLA的建筑风格是白红相间的砖墙，很大很漂亮。

[此处有图]

看到两旁郁郁葱葱的大树突然有一种熟悉的感觉，仔细一想发现，原来是冬天，南方的冬天！在加州呆久了已经忘了麻州的大雪和光秃秃的树枝，emmm，我好像还是比较喜欢呆在南方。

接下来从UCLA开车到星光大道walk of fame。沿路的风光给人感觉这个城市很年轻很有活力，挂在天上的广告牌都是各种精心制作的海报，有宣传电影的、有HBO的、有卖苹果产品的，相比之下麻州的广告牌有点粗制滥造。在这里呆久一点的话，审美和颜色搭配能力应该会有提高吧哈哈哈。

在星光大道入口的处看到似乎是一家子的人扛着国旗和好莱坞门牌拍照，问了一下是Porto Rico波多黎各的国旗，有个小姐姐叫我们帮忙她们拍合照，拍完当然就顺势让她帮我们拍啦哈哈。

顺着地上的星星一直往前走，绝绝绝绝大多数名字都认不得。第一个认出来的是BackStreet Boys后街男孩，初中的时候经常听他们的歌，印象中当时挺火的。继续往前走就是各种 路人激动地和地上某名字合影 我们在一旁疑惑这到底是谁的画面哈哈哈。叶老师还认出了他给我安利了很多遍的加勒比海盗的男主的演员的星星。

中途被一阵香味儿吸住了！走不动了！于是我们也买了一根热狗，加入了在路边一起啃热狗的大部队。

[此处可以有图]

接下来逛到一家卖纪念品的店，看中了一条围裙！还有一颗写着Best Friend的星星！两只蜻蜓决定把这两个东西作为送给鸡哥的旅行礼物和生日礼物的备选。货比三家以后，发现还是这两个玩意儿最好，然后从不同的店用相对低价买来了这两个礼物。

经过麦当劳的时候，叶老师进去上了个厕所。出门的时候，有个一直站在门口骂街的大叔对着我俩骂了句“Go back to your fucking contury.” 哎，终于遇到这样的人了。当时就想起之前一个youtube博主说的一个态度“在国外想练口语就得多讲，不要怕讲错，如果在你讲英语的时候，有人表现出不耐烦或者嘲笑你等各种不友好的态度，那不是你的错，是他没有教养的问题。” 虽然是不同的情景，但是还是觉得，如果跟没有素质的人较真儿就是自己傻了。

星光大道上还有各种玩cosplay的人，通过和路人合影来赚钱，感觉这个工作好像没什么门槛哈哈哈。

美国总统Trump的星星也还在，那些说已经被拆掉的新闻，估计都是骗人的小道消息了。

从星光大道一个比较繁华的街区往好莱坞山的方向拐，可以看到好莱坞标志的那几个白色大字。叶老师带着我走了好几圈终于找到大字们了！拍个照！拍完照又遇到了一个在骂街的interesting people，还没听懂他在嚷嚷什么。

逛完街以后就去大龙燚吃成都火锅啦！！！进门就送了三份牛肉！我们还点了鸭肠！猪脑子！黄喉！毛肚！竹笙虾滑！魔芋丝！茼蒿！萝卜！冻豆腐！店里的冰粉是送的，想吃多少吃多少！太好吃了！比我在广州吃的大龙燚要好吃！掏出手机搜了一下发现波士顿没有，最近的都在纽约，就有点小可惜啦。

最后的最后，蜻蜓同学吃撑了！小叶同学撑到不行了！快结束的时候小叶说，完了我今晚可能要吐了，要是我吐了的话就靠你了。然后讲述了他之前某个大年初二吃撑后，大年初三吐了一天的故事，仿佛一条控制不住食量的金鱼哈哈哈哈哈。

吃完饭，钻进车子里，小叶同学把副驾驶的座位调成躺倒姿势，整个人摊在上面，打开goPro描述了一下他吃撑了的故事，我们就出发去亚超啦！洛杉矶的99亚超太好了，好多又便宜又新鲜的海鲜！！蜻蜓同学决定明天自己买海鲜做饭嘻嘻。

在亚超买了袋蜻蜓同学心心念念的橘子和小叶同学心心念念的旺仔小馒头，然后回家，洗澡聊天睡觉！